## *Ввод-вывод*

- [Что такое поток ввода-вывода?](#1-что-такое-поток-ввода-вывода)
- [Что такое Java IO?](#2-что-такое-java-io)
- [Что такое Java NIO?](#3-что-такое-java-nio)
- [Что такое NIO.2?](#4-что-такое-nio2)
- [Что такое Scanner? ](#5-что-такое-scanner)
- [Как работает Scanner внутри?](#6-как-работает-scanner-внутри)
- [Какие базовые методы существуют в Scanner?](#7-какие-базовые-методы-существуют-в-scanner)
- [Что такое байтовый поток? Как он реализован внутри?](#8-что-такое-байтовый-поток-как-он-реализован-внутри)
- [Что такое символьный поток? Как он реализован внутри?](#9-что-такое-символьный-поток-как-он-реализован-внутри)
- [Что такое буферизированный поток? ](#10-что-такое-буферизированный-поток)
- [Какие классы-обёртки позволяют ускорить чтение/запись за счет использования буфера?](#11-какие-классы-обёртки-позволяют-ускорить-чтениезапись-за-счет-использования-буфера)
- [Как осуществляется ввод и вывод из командной строки?](#12-как-осуществляется-ввод-и-вывод-из-командной-строки)
- [Что такое класс Console? Расскажите его АПИ.](#13-что-такое-класс-console-расскажите-его-апи)
- [Что такое поток данных? Data stream.](#14-что-такое-поток-данных-data-stream)
- [Что такое поток объектов, Object stream.](#15-что-такое-поток-объектов-object-stream)
- [Что такое Path? Как он реализуется на разных ОС?](#16-что-такое-path-как-он-реализуется-на-разных-ос)
- [Как получить список файлов?](#17-как-получить-список-файлов)
- [Как проверить что файловая сущность является файлом или папкой?](#18-как-проверить-что-файловая-сущность-является-файлом-или-папкой)
- [Как удалить файл?](#19-как-удалить-файл)
- [Как переместить файл?](#20-как-переместить-файл)
- [Как управлять атрибутами файла?](#21-как-управлять-атрибутами-файла)
- [Как создать файл? ](#22-как-создать-файл)
- [Как создать директорию?](#23-как-создать-директорию)
- [Как записать в файл?](#24-как-записать-в-файл)
- [Как прочитать данные из файла?](#25-как-прочитать-данные-из-файла)
- [Для чего нужны классы PrintStream и PrintWriter? В чем их различие?](#26-для-чего-нужны-классы-printstream-и-printwriter-в-чем-их-различие)
- [Что такое потоки байтовых массивов? Как они устроены?](#27-что-такое-потоки-байтовых-массивов-как-они-устроены)
- [Зачем нужен класс RandomAccessFile? ](#28-зачем-нужен-класс-randomaccessfile)
- [Данные в каком виде можно считывать байтовыми и символьными потоками?](#29-данные-в-каком-виде-можно-считывать-байтовыми-и-символьными-потоками)
- [Что такое сокет?](#30-что-такое-сокет)
- [Какие виды сокетов есть в Java? С каким протоколом они работают?](#31-какие-виды-сокетов-есть-в-java-с-каким-протоколом-они-работают)
- [Как отправить через сокет сообщение?](#32-как-отправить-через-сокет-сообщение)
- [Что такое логирование?](#33-что-такое-логирование)
- [Какие уровни логирования вы знаете?](#34-какие-уровни-логирования-вы-знаете)
- [Какая библиотека для логирования используется в курсе? Как ее настроить?](#35-какая-библиотека-для-логирования-используется-в-курсе-как-ее-настроить)
- [Опишите из каких элементов состоит формат JSON ](#36-опишите-из-каких-элементов-состоит-формат-json)
- [Как преобразовать POJO в/из json?](#37-как-преобразовать-pojo-виз-json)
- [Опишите из каких элементов состоит формат XML](#38-опишите-из-каких-элементов-состоит-формат-xml)
- [Как преобразовать POJO в/из xml?](#39-как-преобразовать-pojo-виз-xml)
- [Что такое сериализация / десериализация?](#40-что-такое-сериализация--десериализация)
- [Что такое регулярные выражения? Зачем они нужны?](#41-что-такое-регулярные-выражения-зачем-они-нужны)
- [Как создать регулярное выражение в Java?](#42-как-создать-регулярное-выражение-в-java)
- [Что такое метасимволы? Для чего они применяются в регулярных выражениях?](#43-что-такое-метасимволы-для-чего-они-применяются-в-регулярных-выражениях)

---

### 1. Что такое поток ввода-вывода?

### 2. Что такое Java IO?

### 3. Что такое Java NIO?

### 4. Что такое NIO.2?

### 5. Что такое Scanner?

### 6. Как работает Scanner внутри?

### 7. Какие базовые методы существуют в Scanner?

### 8. Что такое байтовый поток? Как он реализован внутри?

### 9. Что такое символьный поток? Как он реализован внутри?

### 10. Что такое буферизированный поток?

### 11. Какие классы-обёртки позволяют ускорить чтение/запись за счет использования буфера?

### 12. Как осуществляется ввод и вывод из командной строки?

### 13. Что такое класс Console? Расскажите его АПИ.

### 14. Что такое поток данных? Data stream.

### 15. Что такое поток объектов, Object stream.

### 16. Что такое Path? Как он реализуется на разных ОС?

### 17. Как получить список файлов?

### 18. Как проверить что файловая сущность является файлом или папкой?

### 19. Как удалить файл?

### 20. Как переместить файл?

### 21. Как управлять атрибутами файла?

### 22. Как создать файл?

### 23. Как создать директорию?

### 24. Как записать в файл?

### 25. Как прочитать данные из файла?

### 26. Для чего нужны классы PrintStream и PrintWriter? В чем их различие?

### 27. Что такое потоки байтовых массивов? Как они устроены?

### 28. Зачем нужен класс RandomAccessFile?

### 29. Данные в каком виде можно считывать байтовыми и символьными потоками?

### 30. Что такое сокет?

### 31. Какие виды сокетов есть в Java? С каким протоколом они работают?

### 32. Как отправить через сокет сообщение?

### 33. Что такое логирование?

### 34. Какие уровни логирования вы знаете?

### 35. Какая библиотека для логирования используется в курсе? Как ее настроить?

### 36. Опишите из каких элементов состоит формат JSON

### 37. Как преобразовать POJO в/из json?

### 38. Опишите из каких элементов состоит формат XML

### 39. Как преобразовать POJO в/из xml?

### 40. Что такое сериализация / десериализация?

### 41. Что такое регулярные выражения? Зачем они нужны?

### 42. Как создать регулярное выражение в Java?

### 43. Что такое метасимволы? Для чего они применяются в регулярных выражениях?