## *Базовый синтаксис*
### 1. Что такое виртуальная машина?
+ Виртуальная машина Java (JVM — Java Virtual Machine) — это программное обеспечение, обеспечивающее выполнение байт-кода Java-приложений независимо от архитектуры компьютера и операционной системы.

#### Основные функции JVM включают:
1. Выполнение байт-кода приложения (javac .java → java .class, интерпретирует байт-код или компилирует его в машинный код).
2. Управление памятью (создание, распределение и освобождение объектов).
3. Сборка мусора (очистка неиспользуемых объектов, использование различных сборщиков мусорa).
4. Оптимизация исполнения программы.
5. Обеспечение безопасности и изоляции процессов (система защиты от несанкционированного доступа и ошибок приложений).
6. Поддержка взаимодействия с ОС (например, обработка исключительных ситуаций и управление потоками).

### 2. К какому типу языка программирования относится Java? Что такое исходный код? Что такое байт-код?

### 3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?

### 4. Для чего используется JDK?

### 5. Для чего используется JRE?

### 6. Для чего используется VM?

### 7. Что такое переменная?

### 8. Расскажите про примитивные типы.

### 9. Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).

### 10. Расскажите о конструкциях ветвления (if, else, switch, тернарное выражение)?

### 11. Расскажите о таблице истинности?

### 12. Расскажите про отличия || &&.

### 13. Что такое тернарное условие?

### 14. Что такое циклы и для чего они используются?

### 15. Для чего используется цикл for?

### 16. Для чего используется цикл foreach?

### 17. Для чего используется цикл while?

### 18. Для чего используется цикл do while?

### 19. Что такое массив?

### 20. Как создать массив?

### 21. Как присвоить значение ячейке массива?

### 22. Как можно пройти по всем элементам массива?

### 23. Как можно найти элемент в массиве?

### 24. Что будет, если записывать элемент по индексу -1?

### 25. Как удалить ячейку в массиве?

### 26. Как отредактировать ячейку в массиве?

### 27. Что такое Java code conventions?

### 28. Что такое Unicode?

### 29. Расскажите про алгоритм двух указателей.

### 30. Расскажите про жадный алгоритм.