## *OOP*

- [Что такое ООП?](#1-что-такое-ооп)
- [Базовые концепции ООП?](#2-базовые-концепции-ооп)
- [Укажите из каких элементов состоит класс. Расскажите о каждом из них.](#3-укажите-из-каких-элементов-состоит-класс-расскажите-о-каждом-из-них)
- [Что такое конструктор?](#4-что-такое-конструктор)
- [Можно ли наследовать конструктор?](#5-можно-ли-наследовать-конструктор)
- [Что такое перегрузка конструктора?](#6-что-такое-перегрузка-конструктора)
- [Что такое статический метод?](#7-что-такое-статический-метод)
- [Что такое не статический метод?](#8-что-такое-не-статический-метод)
- [Для чего используется ключевое слово this?](#9-для-чего-используется-ключевое-слово-this)
- [Какой класс является базовым родительским классом для всех классов?](#10-какой-класс-является-базовым-родительским-классом-для-всех-классов)
- [Что такое наследование? Приведите примеры из реальной жизни.](#11-что-такое-наследование-приведите-примеры-из-реальной-жизни)
- [Опишите процесс создания нового объекта.](#12-опишите-процесс-создания-нового-объекта)
- [Как вызвать метод из родительского класса?](#13-как-вызвать-метод-из-родительского-класса)
- [Что такое переопределение метода?](#14-что-такое-переопределение-метода)
- [Можно ли переопределить статический метод?](#15-можно-ли-переопределить-статический-метод)
- [Что такое сокрытие метода?](#16-что-такое-сокрытие-метода)
- [Что такое виртуальная функция и используются ли они в Java?](#17-что-такое-виртуальная-функция-и-используются-ли-они-в-java)
- [Что такое перегрузка метода?](#18-что-такое-перегрузка-метода)
- [Можно ли изменить тип возвращаемых данных при перегрузке метода?](#19-можно-ли-изменить-тип-возвращаемых-данных-при-перегрузке-метода)
- [Что такое множественное наследование? Как его можно реализовать в Java.](#20-что-такое-множественное-наследование-как-его-можно-реализовать-в-java)
- [Что такое полиморфизм? Приведите примеры из реальной жизни.](#21-что-такое-полиморфизм-приведите-примеры-из-реальной-жизни)
- [Что такое инкапсуляция?](#22-что-такое-инкапсуляция)
- [Как реализована инкапсуляция в Java? ](#23-как-реализована-инкапсуляция-в-java)
- [Можно ли применить модификаторы доступа к конструкторам?](#24-можно-ли-применить-модификаторы-доступа-к-конструкторам)
- [Что такое интерфейс?](#25-что-такое-интерфейс)
- [Перечислите элементы, которые может содержать интерфейс.](#26-перечислите-элементы-которые-может-содержать-интерфейс)
- [Можно ли создать объект интерфейса? Если да, то как?](#27-можно-ли-создать-объект-интерфейса-если-да-то-как)
- [Может ли интерфейс содержать какие-либо методы с реализацией? Если да, то какие?](#28-может-ли-интерфейс-содержать-какие-либо-методы-с-реализацией-если-да-то-какие)
- [Что такое абстракция?](#29-что-такое-абстракция)
- [Что такое абстрактный класс?](#30-что-такое-абстрактный-класс)
- [Сколько абстрактных методов должен и может содержать абстрактный класс?](#31-сколько-абстрактных-методов-должен-и-может-содержать-абстрактный-класс)
- [Может ли абстрактный класс содержать обычные методы?](#32-может-ли-абстрактный-класс-содержать-обычные-методы)
- [Сколько объектов абстрактного класса можно создать в программе?](#33-сколько-объектов-абстрактного-класса-можно-создать-в-программе)
- [Что нужно делать, если наследник абстрактного класса не переопределяет все абстрактные методы родителя?](#34-что-нужно-делать-если-наследник-абстрактного-класса-не-переопределяет-все-абстрактные-методы-родителя)
- [Чем отличается интерфейс от абстрактного класса?](#35-чем-отличается-интерфейс-от-абстрактного-класса)
- [Что такое вложенные классы? Зачем они нужны?](#36-что-такое-вложенные-классы-зачем-они-нужны)
- [Какие типы вложенных классов существуют в Java?](#37-какие-типы-вложенных-классов-существуют-в-java)
- [Что такое внутренний класс? Когда он применяется?](#38-что-такое-внутренний-класс-когда-он-применяется)
- [Что такое статический вложенный класс? Когда он применяется?](#39-что-такое-статический-вложенный-класс-когда-он-применяется)
- [Сколько объектов статического вложенного класса можно создать в программе?](#40-сколько-объектов-статического-вложенного-класса-можно-создать-в-программе)
- [Что такое локальный класс? Когда он применяется?](#41-что-такое-локальный-класс-когда-он-применяется)
- [Что такое анонимный класс? Когда он применяется?](#42-что-такое-анонимный-класс-когда-он-применяется)
- [Сколько объектов анонимного класса можно создать в программе?](#43-сколько-объектов-анонимного-класса-можно-создать-в-программе)
- [Что такое исключения? Какие типы исключительных ситуаций бывают?](#44-что-такое-исключения-какие-типы-исключительных-ситуаций-бывают)
- [Назовите основные методы класса Object?](#45-назовите-основные-методы-класса-object)
- [Что такое шаблоны проектирования?](#46-что-такое-шаблоны-проектирования)
- [Объясните шаблон - декоратор. Придумайте пример, не относящийся к технике.](#47-объясните-шаблон---декоратор-придумайте-пример-не-относящийся-к-технике)
- [Объясните шаблон - стратегия. Придумайте пример, не относящийся к технике.](#48-объясните-шаблон---стратегия-придумайте-пример-не-относящийся-к-технике)
- [Объясните шаблон - синглтон. Придумайте пример, не относящийся к технике.](#49-объясните-шаблон---синглтон-придумайте-пример-не-относящийся-к-технике)
- [Объясните шаблон - фабричный метод. Придумайте пример, не относящийся к технике.](#50-объясните-шаблон---фабричный-метод-придумайте-пример-не-относящийся-к-технике)
- [Что такое enum? Когда можно его применять?](#51-что-такое-enum-когда-можно-его-применять)
- [Что такое record? Когда можно его применять?](#52-что-такое-record-когда-можно-его-применять)
- [Зачем нужны StringBuilder, StringBuffer, StringJoiner? Что они делают?](#53-зачем-нужны-stringbuilder-stringbuffer-stringjoiner-что-они-делают)
- [Чем отличаются StringBuffer и StringBuilder?](#54-чем-отличаются-stringbuffer-и-stringbuilder)
- [Каким образом производится экранирование символов и зачем это нужно?](#55-каким-образом-производится-экранирование-символов-и-зачем-это-нужно)
- [Что такое управляющие последовательности?](#56-что-такое-управляющие-последовательности)
- [Зачем нужно форматирование данных? Метод format()](#57-зачем-нужно-форматирование-данных-метод-format)
- [Что такое varargs? В каких случаях стоит его применять?](#58-что-такое-varargs-в-каких-случаях-стоит-его-применять)
- [В каких случаях может возникнуть неоднозначность при работе с varargs?](#59-в-каких-случаях-может-возникнуть-неоднозначность-при-работе-с-varargs)
- [Что такое форматированный вывод? Какие механизмы позволяют осуществить форматированный вывод?](#60-что-такое-форматированный-вывод-какие-механизмы-позволяют-осуществить-форматированный-вывод)

### 1. Что такое ООП?
+ Объектно-ориентированное программирование (ООП) — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования.
-	объектно-ориентированное программирование использует в качестве основных логических конструктивных элементов объекты, а не алгоритмы;
-	каждый объект является экземпляром определенного класса
-	классы образуют иерархии.
### 2. Базовые концепции ООП?
   -	Инкапсуляция - свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе. Для Java корректно будет говорить, что инкапсуляция это «сокрытие реализации».
   -	Наследование - свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым, родительским или суперклассом.
   -	Полиморфизм - свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.
   -	Абстракция - выделение значимой информации и исключение из рассмотрения незначимой.

### 3. Укажите из каких элементов состоит класс. Расскажите о каждом из них.
Класс состоит из полей (атрибуты) и методов (функции для работы с этими полями). Поле (атрибут) класса — это характеристика объекта, содержит его состояние. Например для фигуры это может быть название, площадь, периметр.
Класс является ссылочным типом данных. Это шаблон для создания объекта, в свою очередь объект - это экземпляр класса.
Типы полей:
-	локальные переменные - определены внутри методов, конструкторов или иных блоков кода (циклы, итераторы и т.д.) Они объявляются и уничтожаются по завершении работы метода.
-	переменные экземпляра - доступны в пределах класса и из любого метода, конструктора или иных блоков кода конкретного класса (циклы, итераторы и т.д.).
-	статические переменные - объявляются в классе вне любого метода с помощью ключевого слова static.

### 4. Что такое конструктор?
Конструктор – это специальный метод, который вызывается при создании нового объекта. Используется для инициализации полей объекта.
Характеристика - название совпадает с именем класса, где он объявлен. Конструктор вызывается автоматически при создании нового экземпляра класса. Например new Computer() интерпретатор jvm вызывается конструктор. При неявной объявлении конструктора вызывается дефолтный – без параметров.

```java
public class Computer {
    public static void main(String[] args) {
        Computer computer = new Computer();
    } 
}

```

Оператор new выделяет память для объекта computer типа Computer. На следующем этапе происходит вызов конструктора по умолчанию, который не принимает никаких параметров. После выполнения этого выражения в памяти будет выделен участок памяти (heap будут хранится все поля объекта, а stack адреса ссылок на данный объект), где будут храниться все данные объекта. А в переменную computer будет записана ссылка на созданный объект.

### 5. Можно ли наследовать конструктор?
Нет, нельзя напрямую наследовать конструктор. В java существует правило конструктор вызывается вручную (явно или неявно через super()), конструктор класса доступен только внутри самого конструктора этого же класса.

Существует возможность реализовать механизм инициализации дочернего класса аналогично конструктору с помощью метода init() или перезагрузки базового конструктора super(…) Это обеспечивает правильную инициализацию родительского объекта при создании экземпляра потока.

```java
class Parent {
    int x;
    public Parent(int x){   
        this.x = x;
    }
}

class Child extends Parent {
    int y;
    public Child(int x, int y) {
        // Вызов родительского конструктора
        super(x); // инициализация поля родителя
        this.y = y;
        
        }
    }
```

Прямого наследования конструктора нет, но можно обеспечить корректную инициализацию объектов любого уровня иерархии классов используя механизм вызова базовых конструкторов и дополнительной инициализации полей конкретного класса.

### 6. Что такое перегрузка конструктора?
Перегрузка конструктора заключается в том, что можно объявить несколько конструкторов в одном классе. Конструктор – это особый метод, имя которого совпадает с именем класса. Однако с точки зрения синтаксиса языка, в некотором локальном пространстве не может быть двух одинаковых имен. Однако, в данном случае допускается объявление нескольких конструкторов, однако они должны отличаться набором параметров. Когда вызываем перегруженный конструктор, то из нескольких объявленных конструкторов, компилятор автоматически определяет нужный конструктор по его параметрам, которые указываются при вызове.
### 7. Что такое статический метод?
+ Статический метод  - это метод, который работает непосредственно над самим классом (полями), а не над экземпляром класса. Такие методы объявляются с помощью static. Они вызываются через имя класса – Class.статические метод, не требуют создание объекта.
+ Для статического метода нельзя использовать переменные экземпляров класса, такие как поля или обычные методы.

```java
class Parent {
    public static void print(){   
       // код
    }
}

Parent.print();
```

### 8. Что такое не статический метод?
Динамический метод, который создаётся без static, может обращаться к статическим методам и вызываться через объект. Принадлежит к объекту, в отличии от статического метода нельзя использовать через имя класса без создания объекта.
### 9. Для чего используется ключевое слово this?
+ Обращение к полю объекта:
  + Используется, когда имя поля совпадает с именем локальной переменной метода (или параме тра метода).
````java
class Person {
       private String name;

       public void setName(String name) {
           // Без использования this здесь будет ошибка,
           // потому что метод имеет параметр name
           this.name = name;
       }
   }
````
+ Ссылка на текущий объект:
  + Если класс содержит методы-конструкторы или перегруженные конструкторы, важно понимать разницу между параметрами конструктора и полями класса. 
````java
   class Example {
       int value;

       public Example(int value) {
           this.value = value;  // Указываем, что значение присваивается полю
       }
   }  
````
+ Возвращение текущего объекта:
  + В некоторых случаях нужно возвращать ссылку на текущий объект после выполнения методов.
````java
class Counter {
       private int count;

       public Counter increment() {
           count++;
           return this;  // Возвращаем ссылку на текущий объект
       }
   }
````
+ Когда нужно вызвать один конструктор из другого (например, конструктор по умолчанию вызывается в параметризированном). Вызов this() может находиться только в первой строке конструктора.

````java
public Toy(String name, int cost, String manufacturer, int age) {
        this(name, cost, manufacturer);
        this.age = age;
        System.out.println("В конструкторе с четырьмя параметрами");
    }
````
### 10. Какой класс является базовым родительским классом для всех классов?
+ Object - корневой класс в иерархии классов Java.
  + Все непримитивные типы, включая массивы, наследуют прямо или косвенно от него. Поэтому ссылочная переменная класса Object может ссылаться на объект любого другого класса.

### 11. Что такое наследование? Приведите примеры из реальной жизни.
Наследование — механизм, который позволяет описать новый класс на основе существующего (родительского). При этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом.
### 12. Опишите процесс создания нового объекта.
Процесс создания нового объекта включает несколько ключевых этапов:
1. Создание новой переменной
   Сначала объявляем новую переменную, указывающую на объект (например, MyClass obj).
2. Резервирование места для указателя переменной в стеке
   После объявления переменная записывается в стек, где хранится ссылка на созданный объект (obj).
3. Выделение памяти в куче (heap)
   Далее компилятор выделяет необходимую область памяти для хранения полей объекта в куче (heap), используя ключевое слово new. В куче размещаются объекты классов, созданные динамически.
4. Инициализация конструктором класса
   При вызове конструктора (new MyClass()) выполняется следующая последовательность действий:
   - автоматически инициализируются поля класса значениями по умолчанию (если явно не задано иначе);
   - вызываются конструкторы базовых классов (через механизм наследования, от родительского до текущего класса — порядок вызова идет снизу вверх);
   - конструктор самого класса инициализирует свойства конкретного класса (при наличии инициализационных блоков и явной реализации конструктора).
5. Возврат адреса выделенного объекта
   Адрес созданного объекта возвращается обратно на ссылку в стеке (obj = new MyClass()). Теперь объект доступен через ссылку в стеке.
```java
class Person {
    String name;
    int age;

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}
// Создание объекта в heap
       Person person = new Person(" ", 30);
```
### 13. Как вызвать метод из родительского класса?
Если метод родительского класса переопределен, а нужно вызвать оригинальную версию метода, то нужно использовать ключевое слово super, которое представляет текущий экземпляр родительского класса.
```java
class Child extends Parent {
    @Override
    public void display() {
        System.out.println("Метод display() из дочернего класса");
        super.display(); // Вызов метода родительского класса
    }
}
```
### 14. Что такое переопределение метода?
+ Это возможность задать методу родительского класса другой функционал.
  + При этом сигнатура (имя метода плюс параметры, причем порядок параметров имеет значение) метода и тип возвращаемого значения должны совпадать с сигнатурой и типом возврата в базовом классе.

### 15. Можно ли переопределить статический метод?
Нет, статический метод создается при инициализации класса один на все объекты, но его можно скрыть.
### 16. Что такое сокрытие метода?
+ Сокрытие метода - это когда дочерний класс определяет статический метод с такой же сигнатурой, что содержится в родительском классе. Статические методы можно наследовать, но переопределить их нельзя. Обычный статический метод может быть вызван из своего класса, аналогично скрытый статический метод также вызывается из своего класса.
+ Если в дочернем классе требуется изменить статический метод из родительского класса, это называется "Сокрытием статического метода" (hiding) в отличие от "переопределения" для нестатического метода (overriding).
```java
public class Animal {
    public void instanceInvoke() {
        System.out.println("Вызов метода экземпляра Animal");
    }

    public static void staticInvoke() {
        System.out.println("Вызов статического метода Animal");
    }
}

public class Cat extends Animal {
    @Override
    public void instanceInvoke() {
        System.out.println("Вызов метода экземпляра Cat");
    }

    public static void staticInvoke() {
        System.out.println("Вызов статического метода Cat");
    }
}
```
+ Во время компиляции статический метод связан со своим классом. То есть переменную какого типа мы объявляем, статический метод того же класса и будет вызван независимо от типа самого объекта. Таким образом статические методы не являются полиморфными, они всегда привязаны к классу типа объявленной переменной.

### 17. Что такое виртуальная функция и используются ли они в Java?
В Java виртуальный метод — это нестатический метод, не помеченный final или private, реализация которого выбирается во время выполнения и может быть переопределена.
### 18. Что такое перегрузка метода?
+ Перегрузка метода — это объявление в одном классе или иерархии классов нескольких методов с одинаковым именем, но разными списками параметров (типами, количеством или порядком параметров).
  + Перегружать можно как методы, так и конструкторы.
  + Выбор конкретной перегруженной версии метода осуществляется на этапе компиляции на основе переданных аргументов.
### 19. Можно ли изменить тип возвращаемых данных при перегрузке метода?
+ Можно, если списки аргументов отличаются, иначе JVM не поймет какой метод ей нужно вызвать.
  + Т.е. если меняем тип возвращаемого значения, то также должны изменить список аргументов перегружаемого метода.
### 20. Что такое множественное наследование? Как его можно реализовать в Java.
+ Множественное наследование — это механизм объектно-ориентированного программирования, при котором класс может наследоваться одновременно от нескольких суперклассов.
+ В Java множественное наследование классов запрещено, главным образом из-за ромбовидной проблемы (diamond problem). Она возникает, когда класс наследует поведение от двух классов, которые имеют общего предка, и при этом неочевидно, какую реализацию метода следует использовать.
+ Однако в Java возможно множественное наследование типов с помощью интерфейсов. Класс может реализовывать несколько интерфейсов, а при конфликте default-методов разработчик обязан явно переопределить метод и указать нужную реализацию.
+ Если требуется повторно использовать поведение нескольких классов, в Java рекомендуется применять композицию: класс содержит ссылки на необходимые объекты и делегирует им выполнение нужных операций.
### 21. Что такое полиморфизм? Приведите примеры из реальной жизни.
+ Полиморфизм — это возможность работать с несколькими типами так, будто это один и тот же тип. При этом поведение объектов будет разным в зависимости от типа, к которому они принадлежат.
+ Полиморфизм позволяет единообразно обращаться к объектам различных классов (обычно имеющих общего предка) – вещь, которую трудно переоценить. Ценность его тем выше, чем больше программа.
  + Пример - • Пульт управления один для разных моделей.
### 22. Что такое инкапсуляция?
Инкапсуляция — это принцип объектно-ориентированного программирования, заключающийся в сокрытии внутреннего состояния и реализации объекта и предоставлении доступа к нему только через публичный интерфейс.
### 23. Как реализована инкапсуляция в Java?
Модификаторы доступа: Java предоставляет четыре уровня доступа, которые помогают ограничить доступ к данным и методам класса:
+	private: доступен только в рамках того же класса.
+	default (package-private): доступен в пределах того же пакета, не наследуется за пределами пакета.
+	protected: доступен в пределах того же пакета и подклассов.
+	public: доступен из любого места.

Приватные поля: Поля (переменные) класса часто объявляются как private, чтобы они были недоступны из других классов напрямую.
Геттеры и сеттеры: Для доступа и изменения значений приватных полей используются методы get и set. Это позволяет контролировать доступ и модификацию полей, а также проверять данные перед их установкой.

### 24. Можно ли применить модификаторы доступа к конструкторам?
Да, к конструкторам в Java можно применять модификаторы доступа
.
Это позволяет контролировать создание объектов класса.

Конструкторы могут иметь модификаторы public, protected, private или быть с доступом по умолчанию (package-private).

### 25. Что такое интерфейс??
Интерфейс — это контракт, определяющий набор методов, которые класс обязан реализовать, не содержащий реализации бизнес-логики (за исключением default и static методов).
Интерфейс описывает что должен уметь объект, но не как это реализовано.
В Java интерфейсы используются для обеспечения множественного наследования типов, снижения связности и реализации полиморфизма.

### 26. Перечислите элементы, которые может содержать интерфейс.
Интерфейс в Java может содержать следующие элементы:
1. Абстрактные методы (по умолчанию public abstract)
   + Объявляют поведение, которое обязан реализовать класс.
```java
interface Flyable {
    void fly();
}
```
2. Константы 
   + Поля интерфейса всегда являются public static final.
```java
interface Constants {
    int MAX_SIZE = 100;
}
```
3. default-методы
   +  Методы с реализацией, позволяющие добавлять новое поведение, не ломая существующие реализации (с Java 8).
```java
interface Logger {
    default void log(String message) {
        System.out.println("Log: " + message);
    }
}
```
4. static-методы
   +  Принадлежат самому интерфейсу, вызываются через его имя.
```java
interface MathUtils {
    static int sum(int a, int b) {
        return a + b;
    }
}
```
5. private-методы
   +    Используются для переиспользования кода внутри интерфейса, недоступны извне (с Java 9, с реализацией).
```java
interface SecureLogger {

    default void info(String message) {
        log("INFO", message);
    }

    private void log(String level, String message) {
        System.out.println(level + ": " + message);
    }
}
```
### 27. Можно ли создать объект интерфейса? Если да, то как?

### 28. Может ли интерфейс содержать какие-либо методы с реализацией? Если да, то какие?

### 29. Что такое абстракция?

### 30. Что такое абстрактный класс?

### 31. Сколько абстрактных методов должен и может содержать абстрактный класс?

### 32. Может ли абстрактный класс содержать обычные методы?

### 33. Сколько объектов абстрактного класса можно создать в программе?

### 34. Что нужно делать, если наследник абстрактного класса не переопределяет все абстрактные методы родителя?

### 35. Чем отличается интерфейс от абстрактного класса?

### 36. Что такое вложенные классы? Зачем они нужны?

### 37. Какие типы вложенных классов существуют в Java?

### 38. Что такое внутренний класс? Когда он применяется?

### 39. Что такое статический вложенный класс? Когда он применяется?

### 40. Сколько объектов статического вложенного класса можно создать в программе?

### 41. Что такое локальный класс? Когда он применяется?

### 42. Что такое анонимный класс? Когда он применяется?

### 43. Сколько объектов анонимного класса можно создать в программе?

### 44. Что такое исключения? Какие типы исключительных ситуаций бывают?

### 45. Назовите основные методы класса Object?

### 46. Что такое шаблоны проектирования?

### 47. Объясните шаблон - декоратор. Придумайте пример, не относящийся к технике.

### 48. Объясните шаблон - стратегия. Придумайте пример, не относящийся к технике.

### 49. Объясните шаблон - синглтон. Придумайте пример, не относящийся к технике.

### 50. Объясните шаблон - фабричный метод. Придумайте пример, не относящийся к технике.

### 51. Что такое enum? Когда можно его применять?

### 52. Что такое record? Когда можно его применять?

### 53. Зачем нужны StringBuilder, StringBuffer, StringJoiner? Что они делают?

### 54. Чем отличаются StringBuffer и StringBuilder?

### 55. Каким образом производится экранирование символов и зачем это нужно?

### 56. Что такое управляющие последовательности?

### 57. Зачем нужно форматирование данных? Метод format()

### 58. Что такое varargs? В каких случаях стоит его применять?

### 59. В каких случаях может возникнуть неоднозначность при работе с varargs?

### 60. Что такое форматированный вывод? Какие механизмы позволяют осуществить форматированный вывод?

